# 프데코 - 데이터베이스
---
## 관계형 데이터베이스
---
데이터베이스는 특정 조직의 여러 사용자가 **공유**하여 사용할 수 있도록 **통합**해서 저장한 **운영 데이터**의 집합이다.<br/>
관계형 데이터베이스는 데이터를 구조화된 테이블의 집합으로 저장하고 관리한다.
- 최근 MySQL, PostgreSQL 두 가지를 가장 많이 사용한다
- 상용 서비스에 사용되는 Production RDBMS와 기업 내부에서 큰 데이터를 처리하기위한 Data Warehous RDBMS로 나뉜다

관계형 데이터베이스는 테이블 구조와 레코드(행)로 구성된다. 테이블 구조는 테이블 스키마라고도 불리며 저장될 데이터의 애트리뷰트를 정의하며, 레코드는 실제로 저장된 데이터들을 의미한다.

### Production VS Data Warehouse
---
프로덕션 관계형 데이터베이스는 웹 서비스나 모바일 어플리케이션에 사용되는 데이터베이스를 의미한다.<br/> 반면, 데이터 웨어하우스 관계형 데이터베이스는 데이터의 중요성이 높아지며 데이터 분석이나 데이터 과학 분야에 사용되는 대용량의 데이터를 저장하기위한 데이터베이스이다.

- 프로덕션 RDBMS는 처리 속도에 초점을 둔다.
- 데이터 웨어하우스 RDBMS는 큰 데이터를 처리할 수 있는 것에 초점을 둔다

- OLTP(OnLine Transaction Processing) = Production RDBMS
- OLAP(OnLine Analytical Processing) = Data Warehouse RDBMS

### 용어 정리
---
**데이터 질의 언어**: DDL, DML, DCL
  - DDL: 데이터 정의어, 데이터베이스 구축을 위해 테이블의 구조를 정의하거나 수정 및 삭제하는 언어를 의미한다
    - CREATE, DROP, ALTER 등
  - DML: 데이터 조작어, 데이터베이스에 저장된 데이터를 조회, 수정 및 삭제 하거나 데이터를 삽입하는 언어를 의미한다.
    - SELECT, DELETE, UPDATE 등
  - DCL: 데이터 제어어, 데이터베이스에 저장된 데이터들을 다양한 사용자들이 사용하더라도 데이터베이스의 무결성과 일관성을 유지할 수 있도록 규칙이나 기법을 정의하는 언어이다.
    - COMMIT, ROLLBACK 등

**Start 스키마**
- 데이터를 논리적 단위로 나눠 저장하고 필요 시 조인하는 데이터베이스 구조
- 프로덕션 DB에 사용한다
- 스토리지의 낭비가 적고 업데이트가 쉽다
- 하지만 조인 시 비용이 든다

**Denormalized 스키마**
- 데이터를 단위 테이블로 나눠 저장하지 않아 조인이 필요 없는 형태
- NoSQL이나 데이터 웨어하우스에서 사용하는 방식이다
- 스토리지를 더 사용하지만 조인 연산이 없어 빠른 계산이 가능하다
- 분산된 환경에서 사용할 수 있다
- 공간적인 제약이 프로덕션 DB보다 작다

# Problem Solving
---
[카카오 2020 공채 기둥과 보 설치](https://programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/60061)<br/>
단순 구현 문제이나 해결하지 못했다. 따로 풀이를 작성할 예정
# 독서: 객체지향의 사실과 오해
---
- 공통점을 기반으로 객체를 분류(classification)하기 위한 그릇을 개념(Concept)라고 한다.
  - 사람을 흑인, 백인, 황인으로 분류하는 것은 피부색이라는 개념을 적용하여 분류한 결과이다.
  - 개념이 객체에 적용되었을 때, 이 객체를 개념의 인스턴스라고한다.
  - 자바가 객체라는 개념을 제공하기 위해 클래스(class)를 제공하는 이유에 대해서 알 수 있었다
- 개념의 세 가지 관점은 심볼, 외연, 내연이다
  - 심볼: 개념을 가리키는 간략한 이름이나 명칭
  - 외연: 개념에 속하는 모든 객체의 집합
  - 내연: 개념의 완전한 정의를 나타내며 내연의 의미를 이용해 객체가 개념속에 속하는지 여부를 확인할 수 있다.
- 황인(심볼), 흑인은 황인이 될 수 없다(내연), 피부색이 황색인 모든 사람들(외연)

- 개념은 객체들의 복잡성을 극복하기 위한 추상화 도구이다. 개인을 설명하는 정말 복잡한 개인적인 특성이 있지만, 피부색, 성, 국가와 같은 개념을 적용하면 단순하게 객체를 추상화 할 수 있다.